---
layout: page
title: 정신 건강관리를 위한 4IR 기반 비대면 실버 헬스케어 플랫폼 기술 개발 실증
description: 실시간 간병 신청 접수 챗봇을 위한 KoBERT·CRF 기반 병명 인식 모듈 개발
img:
importance: 7
category: work
---

**기간**: 2021.04 - 2023.02 · **주관**: Ministry of Science and ICT, Korea

## 배경 및 개요

시니어 세대가 증가하면서 이들을 위한 보건복지·돌봄 산업의 중요성이 커졌고, 그중에서도 돌봄 산업의 대표적 사례인 간병 인력의 정신건강 관리 체계가 부재해 문제가 발생하고 있었습니다. 여기에 디지털 트랜스포메이션 가속화와 비대면 시대의 도래가 맞물리면서, 고령 환자·보호자·간병 인력의 정신건강을 관리할 수 있는 비대면 맞춤형 심리 케어 솔루션 플랫폼 개발이 필요했습니다.

## 담당 업무: 실시간 간병 신청 접수를 위한 병명 인식 모듈 개발

- 접수 프로세스에 따른 서비스 시나리오를 설계했습니다.
- 약 70,000여 건의 간병 신청 접수 데이터에서 내용을 분류하고 엔티티(개체명) 사전 DB를 구축했습니다.
  - 병명 엔티티 목록은 의학검색엔진 웹사이트를 크롤링해 구축했습니다.
  - 기업에서 제공받은 상담 녹취 데이터의 텍스트에서 이 병명 엔티티 목록에 포함된 단어가 발견되면 해당 단어를 엔티티로 자동 할당했습니다.
- 텍스트 형식의 답변 내에서 엔티티를 탐지하는 알고리즘을 구현하고 모듈화했습니다.
  - KoBERT와 CRF(Conditional Random Field)를 결합한 딥러닝 기반 개체명 인식 모델을 개발했습니다.
  - 개발한 모듈의 결과를 기업과의 협업을 위해 Python Flask 기반 API 형태로 공유했습니다.
